# Инструкция по работе с Git
## Порядок действий при работе с Git
* Внести изменения
* Сохранить изменения (CTRL + S)
* Добавить с изменениями
* Зафиксировать / закоммитить файл

*Git - распределённая система управления версиями. Ядро Git представляет собой набор утилит командной строки с параметрами. Все настройки хранятся в текстовых файлах конфигурации. Такая реализация делает Git легко портируемым на любую платформу и даёт возможность легко интегрировать Git в другие системы (в частности, создавать графические git-клиенты с любым желаемым интерфейсом). Репозиторий Git представляет собой каталог файловой системы, в котором находятся файлы конфигурации репозитория, файлы журналов, хранящие операции, выполняемые над репозиторием, индекс, описывающий расположение файлов, и хранилище, содержащее собственно файлы.*
## Команда Git Init
*Создает новый репозиторий Git. С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий Git или инициализировать новый пустой репозиторий*
## Команда Git Commit
*Команда в системе контроля версий Git, которая фиксирует изменения в репозитории. Когда пользователь использует её, создаётся «снимок» (коммит) текущего состояния проекта, включая все внесённые изменения. Каждое такое сохранение имеет уникальный идентификатор, который позволяет отслеживать историю изменений в проекте*
## Команда Git Status
 *Используется для получения информации о текущем состоянии вашего рабочего пространства Git. Она показывает, какие файлы были изменены, какие из них были добавлены в индекс, и какие из них готовы к коммиту. Кроме того, команда "git status" сообщает о текущей ветке и другой полезной информации*
 ## Команда Git Diff
 *Используется для просмотра различий между версиями файлов в репозитории. Она показывает, какие изменения были сделаны в файлах с момента последнего коммита*
 ## Команда Git Add
 *Используется для добавления изменений в индекс Git. Индекс — это промежуточный слой между рабочей директорией (где находятся файлы) и репозиторием Git (где сохраняются изменения). Когда вы делаете изменения в файлах в рабочей директории, они не автоматически добавляются в индекс. Для того, чтобы добавить изменения в индекс, необходимо использовать команду git add*
 ## Команда Git Log
 *Позволяет просмотреть историю коммитов в репозитории. По умолчанию (без аргументов) git log перечисляет коммиты, сделанные в репозитории, в обратном к хронологическому порядку — последние коммиты находятся вверху. Команда git log имеет большое количество опций для поиска коммитов по разным критериям.*
 ## Команда Git Checkout
 *Позволяет переключаться между ветками и восстанавливать предыдущее состояние файлов. Каждое переключение обновляет файлы в рабочем каталоге на основе тех данных, которые хранятся в выбранной ветке*
 ## Команда Git Merge
 *Выполняет слияние отдельных направлений разработки, созданных с помощью команды git branch, в единую ветку*
 ## Команда Branch
 *главный инструмент для работы с ветвлением. С ее помощью можно добавлять новые ветки, перечислять и переименовывать существующие и удалять их. Также команда git branch branch_name создает новую ветку, а git branch -d branch_name удаляет невостребованную ветку*
 # Удаленный репозиторий
 *Для того, чтобы внести вклад в какой-либо Git-проект, вам необходимо уметь работать с удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети. У вас может быть несколько удалённых репозиториев, каждый из которых может быть доступен для чтения или для чтения-записи. Взаимодействие с другими пользователями предполагает управление удалёнными репозиториями, а также отправку и получение данных из них. Управление репозиториями включает в себя как умение добавлять новые, так и умение удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками*
 * Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, вы можете запустить команду git remote. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум origin — имя по умолчанию, которое Git даёт серверу, с которого производилось клонирование
 * Для того, чтобы добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя (shortname), просто выполните команду git remote add
 * Когда вы хотите поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удалённый репозиторий. Команда для этого действия простая: git push
 * Если хотите получить побольше информации об одном из удалённых репозиториев, вы можете использовать команду git remote show
 * Для переименования удалённого репозитория можно выполнить git remote rename